# Банк ВТБ

ОБОБЩЕННАЯ ПРОМЕЖУТОЧНАЯ

КОНСОЛИДИРОВАННАЯ

ФИНАНСОВАЯ ОТЧЕТНОСТЬ С

ЗАКЛЮЧЕНИЕМ ПО РЕЗУЛЬТАТАМ

ОBЗОRНОЙ ПРОВЕRКИ

ОБОБЩЕННОЙ ПРОМЕЖУТОЧНОЙ

КОНСОЛИДИРОВАННОЙ

ФИНАНСОВОЙ ИНФОРМАЦИИ

ЗА ТРИ МЕСЯЦА И ШЕСТЬ МЕСЯЦЕВ, ЗАКОНЧИВШИХСЯ

30 ИЮНЯ 2024 ГОДА

# БAНК ВТБ

ОБОБЩЕННАЯ ПРОМЕЖУТОЧНАЯ КОНСОЛИДИРОВАННАЯ ФИНАНСОВАЯ ОТЧЕТНОСТЬ С ЗАКЛЮЧЕНИЕМ ПО РЕЗУЛЬТАТАМ ОБЗОРНОЙ ПРОВЕРКИ ОБОБЩЕННОЙ ПРОМЕЖУТОЧНОЙ КОНСОЛИДИРОВАННОЙ ФИНАНСОВОЙ ИНФОРМАЦИИ

# СОДЕРЖАНИЕ

ЗАКЛЮЧЕНИЕ ПО РЕЗУЛЬТАТАМ ОБЗОРНОЙ ПРОВЕРКИ ОБОБЩЕННОЙ ПРОМЕЖУТОЧНОЙ КОНСОЛИДИРОВАННОЙ ФИНАНСОВОЙ ИНФОРМАЦИИ. 3

ОБОБЩЕННЫЙ ПРОМЕЖУТОЧНЫЙ КОНСОЛИДИРОВАННЫЙ ОТЧЕТ О ПРИБЫЛЯХ И УБЫТКАХ. 5

ОБОБЩЕННЫЙ ПРОМЕЖУТОЧНЫЙ КОНСОЛИДИРОВАННЫЙ ОТЧЕТ О СОВОКУПНОМ ДОХОДЕ. .6

ОБОБЩЕННЫЙ ПРОМЕЖУТОЧНЫЙ КОНСОЛИДИРОВАННЫЙ ОТЧЕТ О ФИНАНСОВОМ ПОЛОЖЕНИИ....7

# ПРИМЕЧАНИЯ К ОБОБЩЕННОЙ ПРОМЕЖУТОЧНОЙ КОНСОЛИДИРОВАННОЙ ФИНАНСОВОЙ OTЧЕТНОСТИ

1. ОСНОВЫ СОСТАВЛЕНИЯ ОБОБЩЕННОЙ ПРОМЕЖУТОЧНОЙ КОНСОЛИДИРОВАННОЙ ФИНАНСОВОЙ ОТЧЕТНОСТИ. .8

2. СЕГМЕНТНЫЙ АНАЛИЗ. 8

# Заключение по результатам обзорной проверки обобщенной промежуточной консолидированной финансовой информации

Акционерам и Наблюдательному Совету

Банка ВТБ (публичное акционерное общество)

# Введение

Мы провели обзорную проверку обобщенной промежуточной консолидированной финансовой отчетности Банка ВТБ (публичное акционерное общество) и его дочерних организаций (далее – «Группа»), состоящей из обобщенного промежуточного консолидированного отчета о прибылях и убытках и обобщенного промежуточного консолидированного отчета о совокупном доходе за три и шесть месяцев, закончившихся 30 июня 2024 $\Gamma _ { \bullet , \bullet }$ обобщенного промежуточного консолидированного отчета о финансовом положении по состоянию на 30 июня 2024 г., а также примечаний (далее – «обобщенная промежуточная консолидированная финансовая информация»).

Обобщенная промежуточная консолидированная финансовая информация составлена на основе промежуточной сокращенной консолидированной финансовой информации Группы за три и шесть месяцев, закончившихся 30 июня 2024 г., подготовленной в соответствии с Международным стандартом финансовой отчетности (IAS) 34 «Промежуточная финансовая отчетность».

Руководство Группы несет ответственность за подготовку данной обобщенной промежуточной консолидированной финансовой информации в соответствии с принципами учета, описанными в Примечании 1 «Основы составления обобщенной промежуточной консолидированной финансовой отчетности» к прилагаемой обобщенной промежуточной консолидированной финансовой отчетности. Наша ответственность заключается в формировании вывода о данной обобщенной промежуточной консолидированной финансовой информации на основе проведенной нами обзорной проверки.

# Объем обзорной проверки

Мы провели обзорную проверку в соответствии с Международным стандартом обзорных проверок 2410 «Обзорная проверка промежуточной финансовой информации, выполняемая независимым аудитором организации». Обзорная проверка обобщенной промежуточной консолидированной финансовой информации включает в себя направление запросов в первую очередь лицам, ответственным за финансовые вопросы и вопросы бухгалтерского учета, а также применение аналитических и других процедур обзорной проверки. Объем обзорной проверки значительно меньше объема аудита, проводимого в соответствии с Международными стандартами аудита, и поэтому обзорная проверка не дает нам возможности получить уверенность в том, что нам станут известны все значимые вопросы, которые могли бы быть выявлены в процессе аудита. Следовательно, мы не выражаем аудиторское мнение.

# Вывод

На основе проведенной нами обзорной проверки не выявлены факты, которые могут служить основанием для того, чтобы мы сочли, что прилагаемая обобщенная промежуточная консолидированная финансовая информация не подготовлена во всех существенных отношениях в соответствии с принципами учета, описанными в Примечании 1 «Основы составления обобщенной промежуточной консолидированной финансовой отчетности» к обобщенной промежуточной консолидированной финансовой отчетности.

# Важные обстоятельства – принципы учета

Мы обращаем внимание на Примечание 1 «Основы составления обобщенной промежуточной консолидированной финансовой отчетности» к обобщенной промежуточной консолидированной финансовой отчетности, в котором описываются использованные принципы подготовки обобщенной промежуточной консолидированной финансовой информации. В обобщенной промежуточной консолидированной финансовой информации не содержится вся необходимая информация, подлежащая представлению и раскрытию в соответствии с Международным стандартом финансовой отчетности (IAS) 34 «Промежуточная финансовая отчетность». Наш вывод не модифицирован в связи с этим вопросом.

# Прочие сведения

Мы сформировали немодифицированный вывод в отношении промежуточной сокращенной консолидированной финансовой информации Группы за три и шесть месяцев, закончившихся 30 июня 2024 г., подготовленной в соответствии с Международным стандартом финансовой отчетности (IAS) 34 «Промежуточная финансовая отчетность», в нашем заключении до результатам обзорной проверки от 30 июля 2024 г.

![](images/73ceb489ef05ff44efe5b67b930409d027c1ab9e86af85fed8865d827a546005.jpg)

<details>
<summary>natural_image</summary>

Abstract blue line drawing with intersecting curves and a straight line (no text or symbols)
</details>

Юшенков Олег Владимирович Партнер

Общество с ограниченной ответственностью «Центр аудиторских технологий и решений – аудиторские услуги»

30 июля 2024 г.

# Сведения об аудиторе

Наименование: Общество с ограниченной ответственностью «Центр аудиторских технологий и решений – аудиторские услуги» Запись внесена в Единый государственный реестр юридических лиц 5 декабря 2002 г. и присвоен государственный регистрационный номер 1027739707203. Местонахождение: 115035, Россия, г. Москва, Садовническая наб., д. 75. Общество с ограниченной ответственностью «Центр аудиторских технологий и решений - аудиторские услуги» является членом Саморегулируемой организации аудиторов Ассоциация «Содружество»(СРо ААс). Общество с ограниченной ответственностью «Центр аудиторских технологий и решений – аудиторские услуги» включено в контрольный экземпляр реестра аудиторов и аудиторских организаций за основным регистрационным номером записи 12006020327.

# Сведения об организации

Наименование: Банк ВТБ (публичное акционерное общество) Запись внесена в Единый государственный реестр юридических лиц 22 ноября 2002 г. и присвоен государственный регистрационный номер 1027739609391. Местонахождение: 191144, Россия, г. Санкт-Петербург, Дегтярный пер., д. 11, лит. А.

<table><tr><td rowspan="2"></td><td colspan="2">За три месяца,закончившихся 30 июня</td><td colspan="2">За шесть месяцев,закончившихся 30 июня</td></tr><tr><td>2024 г.</td><td>2023 г.(скорректировано)</td><td>2024 г.</td><td>2023 г.(скорректировано)</td></tr><tr><td>Процентные доходы, рассчитанные по методу эффективнойпроцентной ставки</td><td>908,7</td><td>500,7</td><td>1 779,4</td><td>962,4</td></tr><tr><td>Прочие процентные доходы</td><td>29,1</td><td>24,5</td><td>55,6</td><td>47,1</td></tr><tr><td>Процентные расходы</td><td>(788,5)</td><td>(317,3)</td><td>(1 518,9)</td><td>(615,5)</td></tr><tr><td>Платежи в рамках системы страхования вкладов</td><td>(14,8)</td><td>(10,9)</td><td>(27,8)</td><td>(21,2)</td></tr><tr><td>Чистые процентные доходы</td><td>134,5</td><td>197,0</td><td>288,3</td><td>372,8</td></tr><tr><td>Создание резерва под ожидаемые кредитные убытки по долговымфинансовым активам</td><td>(36,0)</td><td>(40,7)</td><td>(68,1)</td><td>(90,1)</td></tr><tr><td>Чистые процентные доходы после создания резерва подожидаемые кредитные убытки</td><td>98,5</td><td>156,3</td><td>220,2</td><td>282,7</td></tr><tr><td>Чистые комиссионные доходы</td><td>60,7</td><td>55,6</td><td>112,4</td><td>97,6</td></tr><tr><td>Доходы за вычетом расходов / (расходы за вычетом доходов)по операциям с финансовыми инструментами,переоцениваемыми по справедливой стоимости через прибыльили убыток, или через прочий совокупный доход</td><td>28,9</td><td>(1,3)</td><td>83,4</td><td>(7,3)</td></tr><tr><td>Доходы за вычетом расходов по операциям с иностранной валютойи драгоценными металлами</td><td>23,2</td><td>55,0</td><td>23,8</td><td>118,1</td></tr><tr><td>Доходы от досрочного расторжения обязательств и иные доходыза вычетом расходов, отличные от процентных, по операциям сфинансовыми инструментами, учитываемыми поамортизированной стоимости</td><td>5,1</td><td>2,3</td><td>10,8</td><td>2,3</td></tr><tr><td>Доля в прибыли ассоциированных компаний и совместныхпредприятий</td><td>2,5</td><td>12,3</td><td>3,8</td><td>15,9</td></tr><tr><td>Доходы/(убытки) от выбытия дочерних и ассоциированныхкомпаний и совместных предприятий</td><td>8,4</td><td>(0,3)</td><td>8,5</td><td>(4,9)</td></tr><tr><td>Восстановление/(создание) резерва под кредитные убытки пообязательствам кредитного характера и прочим финансовымактивам</td><td>2,7</td><td>(4,2)</td><td>5,3</td><td>(5,3)</td></tr><tr><td>Восстановление/(создание) резерва под судебные иски и прочиеобязательства</td><td>(0,9)</td><td>(0,6)</td><td>–</td><td>1,3</td></tr><tr><td>Выручка от операционной аренды оборудования</td><td>3,0</td><td>3,3</td><td>6,1</td><td>7,6</td></tr><tr><td>Расходы, связанные с оборудованием, сданным в аренду</td><td>(2,1)</td><td>(1,8)</td><td>(4,5)</td><td>(3,3)</td></tr><tr><td>Результат инвестирования активов негосударственных пенсионныхфондов</td><td>7,3</td><td>21,9</td><td>27,3</td><td>42,7</td></tr><tr><td>Финансовые расходы страховых компаний и негосударственныхпенсионных фондов</td><td>(2,6)</td><td>(23,1)</td><td>(22,3)</td><td>(46,6)</td></tr><tr><td>Выручка по страхованию от деятельности страховых компаний инегосударственных пенсионных фондов</td><td>38,8</td><td>27,6</td><td>75,8</td><td>60,6</td></tr><tr><td>Расходы по страхованию от деятельности страховых компаний инегосударственных пенсионных фондов</td><td>(29,8)</td><td>(26,7)</td><td>(58,5)</td><td>(53,9)</td></tr><tr><td>Превышение справедливой стоимости приобретенных чистыхактивов над затратами</td><td>–</td><td>–</td><td>–</td><td>35,4</td></tr><tr><td>Прочие операционные доходы</td><td>2,9</td><td>2,4</td><td>6,1</td><td>4,1</td></tr><tr><td>Прочие непроцентные доходы от финансовой деятельности</td><td>87,4</td><td>66,8</td><td>165,6</td><td>166,7</td></tr><tr><td>Выручка и прочие доходы от прочей нефинансовой деятельности</td><td>12,4</td><td>8,2</td><td>25,0</td><td>15,4</td></tr><tr><td>Себестоимость и прочие расходы по прочей нефинансовойдеятельности</td><td>(11,1)</td><td>(5,7)</td><td>(22,3)</td><td>(12,2)</td></tr><tr><td>Расходы от уценки недвижимости, предназначенной для продажи входе обычной деятельности</td><td>(0,1)</td><td>–</td><td>(0,1)</td><td>–</td></tr><tr><td>(Обесценение)/восстановление обесценения земли, зданий инематериальных активов, за исключением гудвила, используемыхв прочей нефинансовой деятельности</td><td>(0,1)</td><td>(0,2)</td><td>(0,1)</td><td>1,0</td></tr><tr><td>Чистый (убыток)/прибыль от изменения справедливой стоимостиинвестиционной недвижимости, отраженная по результатампереоценки или выбытия</td><td>(0,7)</td><td>1,7</td><td>(0,6)</td><td>2,2</td></tr><tr><td>Выручка за вычетом расходов по прочей нефинансовойдеятельности</td><td>0,4</td><td>4,0</td><td>1,9</td><td>6,4</td></tr><tr><td>Обесценение гудвила</td><td>–</td><td>(0,5)</td><td>–</td><td>(0,5)</td></tr><tr><td>Чистый убыток от выбытия основных средств и нематериальныхактивов, за исключением гудвила</td><td>(1,2)</td><td>(0,7)</td><td>(1,6)</td><td>(3,0)</td></tr><tr><td>Обесценение основных средств и нематериальных активов</td><td>(10,3)</td><td>(0,2)</td><td>(10,3)</td><td>(0,2)</td></tr><tr><td>Прочие операционные расходы</td><td>(18,2)</td><td>(10,1)</td><td>(29,6)</td><td>(19,8)</td></tr><tr><td>Расходы на содержание персонала и административные расходы</td><td>(112,8)</td><td>(93,4)</td><td>(212,2)</td><td>(173,9)</td></tr><tr><td>Непроцентные расходы</td><td>(142,5)</td><td>(104,9)</td><td>(253,7)</td><td>(197,4)</td></tr><tr><td>Прибыль до налогообложения</td><td>104,5</td><td>177,8</td><td>246,4</td><td>356,0</td></tr><tr><td>Экономия/(расход) по налогу на прибыль</td><td>50,2</td><td>(35,2)</td><td>30,7</td><td>(66,2)</td></tr><tr><td>Чистая прибыль после налогообложения</td><td>154,7</td><td>142,6</td><td>277,1</td><td>289,8</td></tr><tr><td>Чистая прибыль, приходящаяся на:</td><td></td><td></td><td></td><td></td></tr><tr><td>Акционеров материнского банка</td><td>150,1</td><td>140,4</td><td>268,3</td><td>285,0</td></tr><tr><td>Неконтрольные доли участия</td><td>4,6</td><td>2,2</td><td>8,8</td><td>4,8</td></tr><tr><td>Прибыль на акцию: базовая и с учетом разводнения(в российских рублях на одну акцию) (скорректировано)</td><td>26,3</td><td>31,5</td><td>47,2</td><td>81,4</td></tr></table>

БAНК ВТБ   
ОБОБЩЕННЫЙ ПРОМЕЖУТОЧНЫЙ КОНСОЛИДИРОВАННЫЙ ОТЧЕТ О СОВОКУПНОМ ДОХОДЕ ЗА ТРИ МЕСЯЦА И ШЕСТЬ МЕСЯЦЕВ, ЗАКОНЧИВШИХСЯ ЗО ИЮНЯ (НЕПРОАУДИРОВАНО) (В МИЛЛИАРДАХ РОССИЙСКИХ РУБЛЕЙ) 

<table><tr><td rowspan="2"></td><td colspan="2">За три месяца, закончившихся 30 июня</td><td colspan="2">За шесть месяцев, закончившихся 30 июня</td></tr><tr><td>2024 г.</td><td>2023 г.(скорректировано)</td><td>2024 г.</td><td>2023 г.(скорректировано)</td></tr><tr><td>Чистая прибыль</td><td>154,7</td><td>142,6</td><td>277,1</td><td>289,8</td></tr><tr><td>Прочий совокупный доход/(убыток)</td><td></td><td></td><td></td><td></td></tr><tr><td>Прочий совокупный доход/(убыток), подлежащий переклассификации в состав прибыли или убытка в последующих периодах:</td><td></td><td></td><td></td><td></td></tr><tr><td>Чистый результат по операциям с долговыми финансовыми активами, переоцениваемыми по справедливой стоимости через прочий совокупный доход, за вычетом налогов</td><td>(17,9)</td><td>0,6</td><td>(27,0)</td><td>(5,5)</td></tr><tr><td>Переклассификация в отчет о прибылях и убытках фонда переоценки при продаже долговых финансовых активов, оцениваемых по справедливой стоимости через прочий совокупный доход, за вычетом налогов</td><td>(0,9)</td><td>1,0</td><td>(0,5)</td><td>(0,1)</td></tr><tr><td>Финансовые доходы негосударственных пенсионных фондов, отраженные в составе прочего совокупного дохода</td><td>38,9</td><td>-</td><td>53,1</td><td>-</td></tr><tr><td>Доля в прочем совокупном доходе ассоциированных компаний и совместных предприятий</td><td>-</td><td>1,3</td><td>0,2</td><td>1,5</td></tr><tr><td>Влияние пересчета валют, за вычетом налогов</td><td>(5,6)</td><td>5,1</td><td>(3,7)</td><td>13,9</td></tr><tr><td>Прочий совокупный доход, подлежащий переклассификации в состав прибыли или убытка в последующих периодах, итого</td><td>14,5</td><td>8,0</td><td>22,1</td><td>9,8</td></tr><tr><td>Прочий совокупный доход/(убыток), не подлежащий переклассификации в состав прибыли или убытка в последующих периодах:</td><td></td><td></td><td></td><td></td></tr><tr><td>Чистый результат по операциям с долевыми инструментами, переоцениваемыми по справедливой стоимости через прочий совокупный доход</td><td>0,1</td><td>0,5</td><td>0,1</td><td>0,5</td></tr><tr><td>Прочий совокупный доход, не подлежащий переклассификации в состав прибыли или убытка в последующих периодах, итого</td><td>0,1</td><td>0,5</td><td>0,1</td><td>0,5</td></tr><tr><td>Прочий совокупный доход, за вычетом налогов</td><td>14,6</td><td>8,5</td><td>22,2</td><td>10,3</td></tr><tr><td>Совокупный доход, итого</td><td>169,3</td><td>151,1</td><td>299,3</td><td>300,1</td></tr><tr><td>Совокупный доход, приходящийся на:</td><td></td><td></td><td></td><td></td></tr><tr><td>Акционеров материнского банка</td><td>164,8</td><td>148,8</td><td>290,6</td><td>295,1</td></tr><tr><td>Неконтрольные доли участия</td><td>4,5</td><td>2,3</td><td>8,7</td><td>5,0</td></tr></table>

<table><tr><td></td><td>30 июня 2024 г.(непроаудировано)</td><td>31 декабря 2023 г.</td></tr><tr><td colspan="3">АКТИВЫ</td></tr><tr><td>Денежные средства и краткосрочные активы</td><td>1 101,6</td><td>1 210,8</td></tr><tr><td>Обязательные резервы на счетах в центральных банках</td><td>103,1</td><td>54,2</td></tr><tr><td>Торговые финансовые активы</td><td>750,8</td><td>865,4</td></tr><tr><td>Производные финансовые активы</td><td>140,2</td><td>122,2</td></tr><tr><td>Средства в банках</td><td>999,4</td><td>1 082,9</td></tr><tr><td>Кредиты и авансы клиентам</td><td>21 848,0</td><td>19 857,7</td></tr><tr><td>Инвестиционные финансовые активы</td><td>3 853,1</td><td>3 901,6</td></tr><tr><td>Инвестиции в ассоциированные компании и совместные предприятия</td><td>419,0</td><td>364,3</td></tr><tr><td>Активы групп выбытия</td><td>1,8</td><td>2,2</td></tr><tr><td>Земля и основные средства</td><td>404,0</td><td>420,4</td></tr><tr><td>Инвестиционная недвижимость</td><td>94,8</td><td>103,7</td></tr><tr><td>Гудвил и прочие нематериальные активы</td><td>544,3</td><td>548,2</td></tr><tr><td>Отложенный актив по налогу на прибыль</td><td>485,5</td><td>388,9</td></tr><tr><td>Прочие активы</td><td>579,6</td><td>459,7</td></tr><tr><td>Итого активы</td><td>31 325,2</td><td>29 382,2</td></tr><tr><td colspan="3">ОБЯЗАТЕЛЬСТВА</td></tr><tr><td>Средства банков</td><td>1 858,5</td><td>1 677,3</td></tr><tr><td>Средства клиентов</td><td>23 730,5</td><td>22 346,8</td></tr><tr><td>Производные финансовые обязательства</td><td>115,6</td><td>78,5</td></tr><tr><td>Прочие заемные средства</td><td>1 210,4</td><td>1 048,9</td></tr><tr><td>Выпущенные долговые ценные бумаги</td><td>286,7</td><td>316,9</td></tr><tr><td>Обязательства групп выбытия</td><td>0,2</td><td>0,3</td></tr><tr><td>Отложенное обязательство по налогу на прибыль</td><td>48,2</td><td>48,1</td></tr><tr><td>Обязательства по страхованию</td><td>1 067,2</td><td>1 101,5</td></tr><tr><td>Прочие обязательства</td><td>454,8</td><td>476,7</td></tr><tr><td>Итого обязательства до субординированной задолженности</td><td>28 772,1</td><td>27 095,0</td></tr><tr><td>Субординированная задолженность</td><td>120,7</td><td>122,9</td></tr><tr><td>Итого обязательства</td><td>28 892,8</td><td>27 217,9</td></tr><tr><td colspan="3">СОБСТВЕННЫЕ СРЕДСТВА</td></tr><tr><td>Уставный капитал</td><td>798,4</td><td>798,4</td></tr><tr><td>Эмиссионный доход</td><td>540,6</td><td>540,6</td></tr><tr><td>Бессрочные облигации и ноты участия в кредите</td><td>441,7</td><td>456,5</td></tr><tr><td>Собственные акции, выкупленные у акционеров, и бессрочные облигации и нотыучастия в кредите, выкупленные у держателей</td><td>(11,8)</td><td>(11,4)</td></tr><tr><td>Прочие фонды</td><td>76,2</td><td>53,9</td></tr><tr><td>Нераспределенная прибыль</td><td>542,5</td><td>283,3</td></tr><tr><td>Собственные средства, принадлежащие акционерам материнского банкаНеконтрольные доли участия</td><td>2 387,644,8</td><td>2 121,343,0</td></tr><tr><td>Итого собственные средства</td><td>2 432,4</td><td>2 164,3</td></tr><tr><td>Итого обязательства и собственные средства</td><td>31 325,2</td><td>29 382,2</td></tr></table>

Утверждено к выпуску и подписано 30 июля 2024 го,

![](images/92f1efcea8528d8488ce00932aafe66145231c84d3e09784d9a2c110e541f2b6.jpg)

<details>
<summary>text_image</summary>

да.
</details>

А.Л. Костин

Президент – Председатель Правления

![](images/0a8fa352ade71381ab48c879caf0d0ba76fff9d99b44c7392c2ea7a2060be086.jpg)

Д.В. Пьянов

Первый заместитель Президента — Председателя Правления

Примечания составляют неотъемлемую часть данной обобщенной промежуточной консолидированной финансовой отчетности.

# 1. ОСНОВЫ СОСТАВЛЕНИЯ ОБОБЩЕННОЙ ПРОМЕЖУТОЧНОЙ КОНСОЛИДИРОВАННОЙ ФИНАНСОВОЙ ОТЧЕТНОСТИ

Настоящая обобщенная промежуточная консолидированная финансовая отчетность составлена на основе непроаудированной промежуточной сокращенной консолидированной финансовой отчетности Банка ВТБ за шесть месяцев, закончившихся 30 июня 2024 года, подготовленной в соответствии с Международным стандартом финансовой отчетности (IAS) 34 «Промежуточная финансовая отчетность», и состоит из обобщенного промежуточного консолидированного отчета о финансовом положении по состоянию на 30 июня 2024 года, обобщенного промежуточного консолидированного отчета о прибылях и убытках, обобщенного промежуточного консолидированного отчета о совокупном доходе за три месяца и шесть месяцев, закончившихся 30 июня 2024 года, и примечаний к ней.

В обобщенной промежуточной консолидированной финансовой отчетности не содержится вся необходимая информация, подлежащая раскрытию в соответствии с Международными стандартами финансовой отчетности. Поэтому ознакомление с обобщенной промежуточной консолидированной финансовой отчетностью и заключением по результатам обзорной проверки промежуточной финансовой информации о такой обобщенной промежуточной консолидированной финансовой отчетности не заменяет собой ознакомление с промежуточной сокращенной консолидированной финансовой отчетностью и заключением по результатам обзорной проверки промежуточной финансовой информации.

Настоящая обобщенная промежуточная консолидированная финансовая отчетность призвана обобщить и агрегировано представить информацию промежуточного консолидированного отчета о финансовом положении, промежуточного консолидированного отчета о прибылях и убытках, промежуточного консолидированного отчета о совокупном доходе и не включает в себя сведений об изменениях в составе собственных средств акционеров и сведений о движении денежных средств.

# 2. СЕГМЕНТНЫЙ АНАЛИЗ

В соответствии с МCФO (IFRS) 8 «Операционные сегменты» Группа выделила пять отчетных сегментов:

«Корпоративно-инвестиционный бизнес (КИБ)»;   
«Средний и малый бизнес (СМБ)»;   
«Розничный бизнес» (РБ);   
• «Казначейство»;   
«Прочий бизнес».

Обобщенный промежуточный консолидированный отчет о прибылях и убытках и обобщенный промежуточный консолидированный отчет о совокупном доходе содержат без изъятий данные промежуточного консолидированного отчета о прибылях и убытках и промежуточного консолидированного отчета о совокупном доходе, представленных в непроаудированной промежуточной сокращенной консолидированной финансовой отчетности.

Обобщенный промежуточный консолидированный отчет о финансовом положении содержит данные промежуточного консолидированного отчета о финансовом положении, представленного в непроаудированной промежуточной сокращенной консолидированной финансовой отчетности, за исключением детализации по активам, заложенным по договорам «репо».

Примечание «Основы составления обобщенной промежуточной консолидированной финансовой отчетности» описывает основные принципы обобщения и отличия от непроаудированной промежуточной сокращенной консолидированной финансовой отчетности.

Примечание «Сегментный анализ содержит без изъятий данные соответствующего примечания, представленного в непроаудированной промежуточной сокращенной консолидированной финансовой отчетности.

Настоящая обобщенная промежуточная консолидированная финансовая отчетность не содержит данные всех прочих примечаний, являющихся неотъемлемой частью непроаудированной промежуточной сокращенной консолидированной финансовой отчетности.

Промежуточная сокращенная консолидированная финансовая отчетность Банка ВТБ за шесть месяцев, закончившихся 30 июня 2024 года, с заключением по результатам обзорной проверки промежуточной финансовой информации может быть предоставлена при условии направления адресного запроса на официальный почтовый aдpec investorrelations @vtb.ru.

Группа отдельно раскрывает в консолидированной финансовой отчетности Корпоративный центр.

Структура отчетных сегментов утверждена решениями Управляющего Комитета Группы ВТБ. Управляющий Комитет Группы – орган, регулярно оценивающий результаты деятельности сегментов и принимающий решения о распределении ресурсов внутри Группы.

# 2 СЕГМЕНТНЫЙ АНАЛИЗ (ПРОДОЛЖЕНИЕ)

# (а) Факторы, учитываемые руководством при выделении отчетных сегментов

Сегменты Группы представляют собой стратегические бизнес линий, имеющие отдельные процедуры управления, ориентирующиеся на различных клиентов и имеющие продуктовую специализацию.

Группа распределяет и управляет большей частью операций и ресурсов своих компаний и оценивает результаты их деятельности на основании соответствующей сегментной информации.

# (б)  Операции сегментов

Сегменты КИБ, СМБ и РБ представляют собой Глобальные бизнес-линии, специализирующиеся на обслуживании различных клиентских сегментов.

Сегменты «Казначейство», «Прочий бизнес», а также «Корпоративный центр» не являются самостоятельными Глобальными бизнес-линиями.

Критерии разделения клиентских сегментов для каждой Глобальной бизнес-линии установлены Управляющим комитетом Группы. Они включают в себя принципы распределения клиентов между категориями «крупный», «средний» и «малый» бизнес.

# КИБ и СМБ

Глобальная бизнес-линия КИБ ориентирована на обслуживание клиентов – юридических лиц, относящихся к категории «крупный бизнес» и проведение операций с банковскими финансовыми организациями, операции интернет и мобильного эквайринга с розничными сетями, а также на проведение операций на рынках ценных бумаг, целью которых не является управление риском ликвидности. Также Глобальная бизнес-линия КИБ осуществляет прямые инвестиции в акционерный капитал, становясь партнером в социально-значимых инфраструктурных проектах и компаниях разных отраслей. Глобальная бизнес-линия КИБ предлагает партнерам опыт, инфраструктуру и финансовые ресурсы Группы ВТБ, что позволяет повысить их операционную эффективность и инвестиционную привлекательность в рамках долгосрочной стратегии.

Глобальная бизнес-линия СМБ ориентирована на обслуживание клиентов – юридических лиц, относящихся к категориям «средний бизнес» и «малый бизнес».

# Указанные сегменты включают:

все продукты с преобладанием рыночного риска, а также кредиты, подверженные влиянию рыночного риска;   
• операции на рынках корпоративных финансов;   
доверительное управление активами, брокерские услуги и финансовое консультирование;   
все виды операций с драгоценными металлами;

все виды операций на доступных финансовых и валютных рынках,включая межбанковский рынок, целью которых является получение прибыли;   
прочие продукты и услуги с преобладанием рыночного риска;   
продукты с доминирующим кредитным и процентным риском, в том числе: операции с юридическими лицами категорий «крупный бизнес» и «средний бизнес» по предоставлению заемных средств на различных условиях (включая овердрафты по текущим счетам клиентов);   
• торговое и экспортное финансирование;   
с привлечение средств юридических лиц на текущие и расчетные счета, срочные счета;   
с документарные операции: аккредитивы и гарантии;   
депозитарные услуги;   
с все виды комиссионных операций, не связанные с операциями на финансовых рынках и операциями с валютными ценностями: расчетное и кассовое обслуживание, услуги инкассации, аренда ячеек, дистанционное банковское обслуживание;   
с операции интернет и мобильного эквайринга с розничными сетями;   
вложения в компании, развивающие небанковский цифровой бизнес.

# Розничный бизнес

Глобальная бизнес-линия РБ ориентирована на обслуживание физических лиц и специализированные операции с юридическими лицами.

Глобальная бизнес-линия РБ включает все банковские операции с физическими лицами, операции физических лиц с пластиковыми картами, ведение зарплатных проектов, услуги платежно-процессингового центра, все виды страховых услуг, за исключением пенсионного страхования, и вложения в компании, развивающие небанковский цифровой бизнес.

# Казначейство

За сегментом «Казначейство» закрепляются:

с все операции, связанные с управлением риском ликвидности (включая операции с портфелем ценных бумаг, представляющим собой резерв по поддержанию ликвидности);   
с все операции на финансовых и межбанковском рынках, связанные с управлением платежной и валютной позициями, а также риском изменения процентных ставок;   
операции долгового финансирования;   
с операции перераспределения ресурсов в рамках головного офиса или дочерней компании и между компаниями Группы ВТБ.

# 2 СЕГМЕНТНЫЙ АНАЛИЗ (ПРОДОЛЖЕНИЕ)

# (б)  Операции сегментов (продолжение)

Чистый финансовый результат отчетного сегмента «Казначейство» распределяется на другие отчетные сегменты в соответствии с утвержденной методологией.

# Корпоративный центр

«Корпоративный центр» включает нераспределенные расходы на содержание персонала и административные расходы, связанные с управлением Группой ВТБ, расходы по стратегическим программам, связанным с продвижением бренда ВТБ. «Корпоративный центр» может также включать иные статьи в результате перераспределений, произvеденных из других сегментов, по решению Управляющего Комитета Группы ВТБ. «Корпоративный центр» также включает вложения в ассоциированные компании, не отнесенные к другим отчетным сегментам.

# Прочий бизнес

Сегмент «Прочий бизнес» представлен в разрезе двух основных направлений бизнеса: «Строительство и девелопмент» и «Прочие операции».

Направление «Строительство и девелопмент» включает небанковские операции компаний Группы ВТБ, осуществляющих деятельность в сфере строительства и девелопмента.

Прочие операции представляют собой небанковский бизнес, в том числе активы, которые были переданы Группе в счет урегулирования задолженности и вложения в компании, развивающие небанковский цифровой бизнес.

# (в) Оценка прибылей и убытков, активов и обязательств сегментов

Отчетность сегментов и результаты деятельности сегментов формируются в соответствии с Международными стандартами финансовой отчетности и при необходимости корректируются в связи с межсегментными перераспределениями и решениями Управляющего комитета Группы о закреплении операций за сегментами.

Головная организация и все дочерние компании формируют отчетность сегментов по единым правилам.

Операции между сегментами в рамках одного юридического лица проводятся по внутренним трансфертным ставкам, отражающим стоимость ресурсов. Для участников Группы ВТБ, действующих на территории РФ, трансфертные ставки устанавливаются централизованно. Для участников Группы ВТБ, действующих за пределами территории РФ, трансфертные ставки устанавливаются и регулярно пересматриваются в рамках каждого юридического лица. Управляющий Комитет Группы ВТБ оценивает результаты деятельности сегментов на основании данных о чистой прибыли после налогообложения, а также ряда количественных и качественных показателей.

Операции между сегментами осуществляются преимущественно в рамках обычной деятельности.

2. СЕГМЕНТНЫЙ АНАЛИЗ (ПРОДОЛЖЕНИЕ) 

<table><tr><td rowspan="2">За шесть месяцев, закончившихся30 июня (непроаудировано)</td><td colspan="2">КИБ</td><td colspan="2">СМБ</td><td colspan="2">РБ</td><td colspan="2">Казначейство</td><td colspan="2">Корпоративный центр</td><td colspan="2">Прочий бизнес</td><td colspan="2">Нераспределенные приобретения</td><td colspan="2">Исключение межсегментных операций</td><td colspan="2">Итого</td></tr><tr><td>2024 г.</td><td>2023 г.</td><td>2024 г.</td><td>2023 г.</td><td>2024 г.</td><td>2023 г.</td><td>2024 г.</td><td>2023 г.</td><td>2024 г.</td><td>2023 г.</td><td>2024 г.</td><td>2023 г.</td><td>2024 г.</td><td>2023 г.</td><td>2024 г.</td><td>2023 г.</td><td>1 398,6</td><td></td></tr><tr><td>Доходы от:</td><td></td><td></td><td></td><td></td><td></td><td></td><td></td><td></td><td></td><td></td><td></td><td></td><td></td><td></td><td></td><td></td><td></td><td></td></tr><tr><td>Внешних клиентов</td><td>1 032,7</td><td>526,5</td><td>265,0</td><td>160,4</td><td>608,7</td><td>434,9</td><td>223,7</td><td>227,8</td><td>49,1</td><td>11,8</td><td>24,7</td><td>24,5</td><td>33,3</td><td>12,7</td><td>–</td><td>–</td><td>2 237,2</td><td>1 398,6</td></tr><tr><td>Прочих сегментов</td><td>455,5</td><td>228,8</td><td>242,9</td><td>113,9</td><td>576,9</td><td>232,5</td><td>1472,9</td><td>699,2</td><td>–</td><td>–</td><td>7,1</td><td>3,9</td><td>4,0</td><td>–</td><td>(2 759,3)</td><td>(1 278,3)</td><td>–</td><td>–</td></tr><tr><td>Итого доходы</td><td>1 488,2</td><td>755,3</td><td>507,9</td><td>274,3</td><td>1 185,6</td><td>667,4</td><td>1 696,6</td><td>927,0</td><td>49,1</td><td>11,8</td><td>31,8</td><td>28,4</td><td>37,3</td><td>12,7</td><td>(2 759,3)</td><td>(1 278,3)</td><td>2 237,2</td><td>1 398,6</td></tr><tr><td>Доходы и расходы по сегменту:</td><td></td><td></td><td></td><td></td><td></td><td></td><td></td><td></td><td></td><td></td><td></td><td></td><td></td><td></td><td></td><td></td><td></td><td></td></tr><tr><td>Процентные доходы</td><td>1 300,3</td><td>666,5</td><td>467,5</td><td>232,9</td><td>1 073,9</td><td>555,1</td><td>1 656,7</td><td>823,6</td><td>–</td><td>0,4</td><td>6,6</td><td>3,0</td><td>29,9</td><td>8,6</td><td>(2 699,9)</td><td>(1 280,6)</td><td>1 835,0</td><td>1 009,5</td></tr><tr><td>Процентные расходы</td><td>(1 198,7)</td><td>(560,7)</td><td>(367,1)</td><td>(160,3)</td><td>(868,5)</td><td>(398,1)</td><td>(1 753,2)</td><td>(764,3)</td><td>(3,5)</td><td>(2,6)</td><td>(18,1)</td><td>(11,6)</td><td>(10,0)</td><td>(2,2)</td><td>2 700,2</td><td>1 284,3</td><td>(1 518,9)</td><td>(615,5)</td></tr><tr><td>Платежи в рамках системы страхования вкладов</td><td>(1,7)</td><td>(1,5)</td><td>(5,5)</td><td>(4,1)</td><td>(20,0)</td><td>(15,4)</td><td>–</td><td>–</td><td>–</td><td>–</td><td>–</td><td>–</td><td>(0,6)</td><td>(0,2)</td><td>–</td><td>–</td><td>(27,8)</td><td>(21,2)</td></tr><tr><td>Распределение результата деятельности Казначейства</td><td>51,7</td><td>8,9</td><td>(3,2)</td><td>2,6</td><td>(82,3)</td><td>(20,3)</td><td>58,5</td><td>(150,6)</td><td>(37,7)</td><td>160,2</td><td>13,0</td><td>(0,8)</td><td>–</td><td>–</td><td>–</td><td>–</td><td>–</td><td>–</td></tr><tr><td>Чистые процентные доходы/(расходы)</td><td>151,6</td><td>113,2</td><td>91,7</td><td>71,1</td><td>103,1</td><td>121,3</td><td>(38,0)</td><td>(91,3)</td><td>(41,2)</td><td>158,0</td><td>1,5</td><td>(9,4)</td><td>19,3</td><td>6,2</td><td>0,3</td><td>3,7</td><td>288,3</td><td>372,8</td></tr><tr><td>(Создание)/восстановление резерва под кредитные убытки по долговым финансовым активам</td><td>(6,3)</td><td>(40,0)</td><td>(4,5)</td><td>(5,6)</td><td>(43,1)</td><td>(37,6)</td><td>(8,2)</td><td>–</td><td>–</td><td>–</td><td>–</td><td>–</td><td>(6,0)</td><td>(6,9)</td><td>–</td><td>–</td><td>(68,1)</td><td>(90,1)</td></tr><tr><td>Чистые процентные доходы/(расходы) после создания резерва под кредитные убытки</td><td>145,3</td><td>73,2</td><td>87,2</td><td>65,5</td><td>60,0</td><td>83,7</td><td>(46,2)</td><td>(91,3)</td><td>(41,2)</td><td>158,0</td><td>1,5</td><td>(9,4)</td><td>13,3</td><td>(0,7)</td><td>0,3</td><td>3,7</td><td>220,2</td><td>282,7</td></tr><tr><td>Чистые комиссионные доходы/(расходы)</td><td>38,1</td><td>29,4</td><td>32,0</td><td>29,4</td><td>32,7</td><td>34,0</td><td>3,9</td><td>1,8</td><td>(0,5)</td><td>(0,2)</td><td>0,5</td><td>0,6</td><td>5,8</td><td>3,0</td><td>(0,1)</td><td>(0,4)</td><td>112,4</td><td>97,6</td></tr><tr><td>Доходы за вычетом расходов / (расходы за вычетом доходов) по операциям с финансовыми инструментами и иностранной валютой</td><td>117,7</td><td>17,4</td><td>2,0</td><td>0,4</td><td>(6,1)</td><td>1,2</td><td>3,3</td><td>94,2</td><td>–</td><td>(0,8)</td><td>1,0</td><td>–</td><td>(0,2)</td><td>0,4</td><td>0,3</td><td>0,3</td><td>118,0</td><td>113,1</td></tr><tr><td>Доля в прибыли/(убытке) ассоциированных компаний и совместных предприятий</td><td>2,6</td><td>3,0</td><td>–</td><td>0,1</td><td>3,5</td><td>4,3</td><td>0,4</td><td>0,2</td><td>–</td><td>–</td><td>(2,7)</td><td>8,3</td><td>–</td><td>–</td><td>–</td><td>–</td><td>3,8</td><td>15,9</td></tr><tr><td>Доходы/(убытки) от выбытия дочерних и ассоциированных компаний</td><td>0,2</td><td>(0,5)</td><td>–</td><td>–</td><td>–</td><td>–</td><td>–</td><td>(4,4)</td><td>–</td><td>–</td><td>8,3</td><td>–</td><td>–</td><td>–</td><td>–</td><td>–</td><td>8,5</td><td>(4,9)</td></tr><tr><td>Восстановление/(создание) резерва под обеспечение прочих активов, обязательства кредитного характера и судебные иски</td><td>3,4</td><td>1,4</td><td>3,1</td><td>(3,1)</td><td>(0,6)</td><td>(0,8)</td><td>0,2</td><td>0,2</td><td>–</td><td>–</td><td>(0,5)</td><td>(1,5)</td><td>(0,3)</td><td>(0,2)</td><td>–</td><td>–</td><td>5,3</td><td>(4,0)</td></tr><tr><td>Прочие операционные доходы/(расходы)</td><td>(3,5)</td><td>4,8</td><td>(11,8)</td><td>(4,5)</td><td>(30,4)</td><td>(8,4)</td><td>38,4</td><td>(0,7)</td><td>8,0</td><td>3,2</td><td>(9,0)</td><td>6,8</td><td>0,2</td><td>35,3</td><td>(1,5)</td><td>(7,0)</td><td>(9,6)</td><td>29,5</td></tr><tr><td>Чистые операционные доходы/(расходы)</td><td>303,8</td><td>128,7</td><td>112,5</td><td>87,8</td><td>59,1</td><td>114,0</td><td>–</td><td>–</td><td>(33,7)</td><td>160,2</td><td>(0,9)</td><td>4,8</td><td>18,8</td><td>37,8</td><td>(1,0)</td><td>(3,4)</td><td>458,6</td><td>529,9</td></tr><tr><td>Расходы на содержание персонала и административные расходы</td><td>(36,6)</td><td>(30,5)</td><td>(32,6)</td><td>(31,9)</td><td>(90,7)</td><td>(74,6)</td><td>–</td><td>–</td><td>(24,6)</td><td>(18,6)</td><td>(20,5)</td><td>(16,9)</td><td>(8,5)</td><td>(2,8)</td><td>1,3</td><td>1,4</td><td>(212,2)</td><td>(173,9)</td></tr><tr><td>Прибыль/(убыток) до налогообложения</td><td>267,2</td><td>98,2</td><td>79,9</td><td>55,9</td><td>(31,6)</td><td>39,4</td><td>–</td><td>–</td><td>(58,3)</td><td>141,6</td><td>(21,4)</td><td>(12,1)</td><td>10,3</td><td>35,0</td><td>0,3</td><td>(2,0)</td><td>246,4</td><td>356,0</td></tr><tr><td>Экономия/(расход) по налогу на прибыль</td><td>(47,7)</td><td>(29,8)</td><td>(15,2)</td><td>(10,3)</td><td>9,1</td><td>(5,9)</td><td>–</td><td>–</td><td>83,7</td><td>(24,8)</td><td>2,9</td><td>5,5</td><td>(2,0)</td><td>0,1</td><td>(0,1)</td><td>(1,0)</td><td>30,7</td><td>(66,2)</td></tr><tr><td>Чистая прибыль/(убыток)</td><td>219,5</td><td>68,4</td><td>64,7</td><td>45,6</td><td>(22,5)</td><td>33,5</td><td>–</td><td>–</td><td>25,4</td><td>116,8</td><td>(18,5)</td><td>(6,6)</td><td>8,3</td><td>35,1</td><td>0,2</td><td>(3,0)</td><td>277,1</td><td>289,8</td></tr></table>

# BAHK BTB

ПРИМЕЧАНИЯ К ОБОБЩЕННОЙ ПРОМЕЖУТОЧНОЙ КОНСОЛИДИРОВАННОЙ ФИНАНСОВОЙ ОТЧЕТНОСТИ

ЗА ШЕСТЬ МЕСЯЦЕВ, ЗАКОНЧИВШИХСЯ 30 ИЮНЯ 2024 ГОДА (ПРОДОЛЖЕНИЕ)

2. СЕГМЕНТНЫЙ АНАЛИЗ (ПРОДОЛЖЕНИЕ) 

<table><tr><td rowspan="2">За шесть месяцев, закончившихся 30 июня (непроаудировано)</td><td colspan="2">КИБ</td><td colspan="2">СМБ</td><td colspan="2">РБ</td><td colspan="2">Казначейство</td><td colspan="2">Корпоративный центр</td><td colspan="2">Прочий бизнес</td><td colspan="2">Нераспределенные приобретения</td><td colspan="2">Исключение межсегментных операций</td><td colspan="2">Итого</td></tr><tr><td>2024 г.</td><td>2023 г.</td><td>2024 г.</td><td>2023 г.</td><td>2024 г.</td><td>2023 г.</td><td>2024 г.</td><td>2023 г.</td><td>2024 г.</td><td>2023 г.</td><td>2024 г.</td><td>2023 г.</td><td>2024 г.</td><td>2023 г.</td><td>2024 г.</td><td>2023 г.</td><td colspan="2">Итого</td></tr><tr><td>Чистая прибыль/(убыток)</td><td>219,5</td><td>68,4</td><td>64,7</td><td>45,6</td><td>(22,5)</td><td>33,5</td><td>–</td><td>–</td><td>25,4</td><td>116,8</td><td>(18,5)</td><td>(6,6)</td><td>8,3</td><td>35,1</td><td>0,2</td><td>(3,0)</td><td>277,1</td><td>289,8</td></tr><tr><td>Чистый результат по операциям с финансовыми активами, переоцениваемыми по справедливой стоимости через прочий совокупный доход, за вычетом налогов</td><td>(1,2)</td><td>(0,8)</td><td>–</td><td>–</td><td>(1,1)</td><td>(0,6)</td><td>(25,1)</td><td>(3,7)</td><td>–</td><td>–</td><td>–</td><td>–</td><td>–</td><td>–</td><td>–</td><td>–</td><td>(27,4)</td><td>(5,1)</td></tr><tr><td>Доля в прочем совокупном доходе/(убытке) ассоциированных компаний и совместных предприятий</td><td>–</td><td>0,2</td><td>–</td><td>–</td><td>1,0</td><td>0,2</td><td>(0,8)</td><td>1,1</td><td>–</td><td>–</td><td>–</td><td>–</td><td>–</td><td>–</td><td>–</td><td>–</td><td>0,2</td><td>1,5</td></tr><tr><td>Влияние пересчета валют, за вычетом налогов</td><td>–</td><td>0,1</td><td>–</td><td>–</td><td>–</td><td>–</td><td>(3,7)</td><td>13,8</td><td>–</td><td>–</td><td>–</td><td>–</td><td>–</td><td>–</td><td>–</td><td>–</td><td>(3,7)</td><td>13,9</td></tr><tr><td>Финансовые доходы негосударственных пенсионных фондов, отраженные в составе прочего совокупного дохода</td><td>–</td><td>–</td><td>–</td><td>–</td><td>–</td><td>–</td><td>–</td><td>–</td><td>53,1</td><td>–</td><td>–</td><td>–</td><td>–</td><td>–</td><td>–</td><td>–</td><td>53,1</td><td>–</td></tr><tr><td>Прочий совокупный доход/(убыток) до распределения результата казначейства, итого</td><td>(1,2)</td><td>(0,5)</td><td>–</td><td>–</td><td>(0,1)</td><td>(0,4)</td><td>(29,6)</td><td>11,2</td><td>53,1</td><td>–</td><td>–</td><td>–</td><td>–</td><td>–</td><td>–</td><td>–</td><td>22,2</td><td>10,3</td></tr><tr><td>Распределение результата казначейства</td><td>(15,0)</td><td>3,6</td><td>(4,7)</td><td>(0,7)</td><td>(14,4)</td><td>(2,3)</td><td>29,6</td><td>(11,2)</td><td>4,7</td><td>10,6</td><td>(0,2)</td><td>–</td><td>–</td><td>–</td><td>–</td><td>–</td><td>–</td><td>–</td></tr><tr><td>Прочий совокупный доход/(убыток), итого</td><td>(16,2)</td><td>3,1</td><td>(4,7)</td><td>(0,7)</td><td>(14,5)</td><td>(2,7)</td><td>–</td><td>–</td><td>57,8</td><td>10,6</td><td>(0,2)</td><td>–</td><td>–</td><td>–</td><td>–</td><td>–</td><td>22,2</td><td>10,3</td></tr><tr><td>Совокупный доход/(убыток), итого</td><td>203,3</td><td>71,5</td><td>60,0</td><td>44,9</td><td>(37,0)</td><td>30,8</td><td>–</td><td>–</td><td>83,2</td><td>127,4</td><td>(18,7)</td><td>(6,6)</td><td>8,3</td><td>35,1</td><td>0,2</td><td>(3,0)</td><td>299,3</td><td>300,1</td></tr></table>

<table><tr><td rowspan="2"></td><td colspan="2">КИБ</td><td colspan="2">СМБ</td><td colspan="2">РБ</td><td colspan="2">Казначейство</td><td colspan="2">Корпоративный центр</td><td colspan="2">Прочий бизнес</td><td colspan="2">Нераспределенные приобретения</td><td colspan="2">Исключение межсегментных операций</td><td colspan="2">Итого</td></tr><tr><td>30 июня 2024 г.(непроаудировано)</td><td>31 декабря 2023 г.</td><td>30 июня 2024 г.(непроаудировано)</td><td>31 декабря 2023 г.</td><td>30 июня 2024 г.(непроаудировано)</td><td>31 декабря 2023 г.</td><td>30 июня 2024 г.(непроаудировано)</td><td>31 декабря 2023 г.</td><td>30 июня 2024г.(непроаудировано)</td><td>31 декабря 2023 г.</td><td>30 июня 2024 г.(непроаудировано)</td><td>31 декабря 2023 г.</td><td>30 июня 2024 г.(непроаудировано)</td><td>31 декабря 2023 г.</td><td>30 июня 2024 г.(непроаудировано)</td><td></td><td></td><td></td></tr><tr><td>Денежные средства и краткосрочные активы</td><td>54,2</td><td>127,5</td><td>19,8</td><td>21,4</td><td>293,1</td><td>322,1</td><td>710,1</td><td>691,2</td><td>1,1</td><td>19,8</td><td>1,3</td><td>0,3</td><td>22,0</td><td>28,5</td><td>–</td><td>–</td><td>1 101,6</td><td>1 210,8</td></tr><tr><td>Обязательные резервы на счетах в центральных банках</td><td>–</td><td>–</td><td>–</td><td>–</td><td>–</td><td>–</td><td>102,1</td><td>53,6</td><td>–</td><td>–</td><td>–</td><td>–</td><td>1,0</td><td>0,6</td><td>–</td><td>–</td><td>103,1</td><td>54,2</td></tr><tr><td>Средства в банках</td><td>426,6</td><td>623,9</td><td>–</td><td>–</td><td>75,1</td><td>73,2</td><td>337,0</td><td>284,9</td><td>158,4</td><td>87,5</td><td>0,1</td><td>0,1</td><td>2,2</td><td>13,3</td><td>–</td><td>–</td><td>999,4</td><td>1 082,9</td></tr><tr><td>Кредиты и авансы клиентам</td><td>11 017,2</td><td>10 008,4</td><td>3 397,5</td><td>3 038,5</td><td>7 022,7</td><td>6 424,9</td><td>145,1</td><td>142,3</td><td>(52,8)</td><td>(39,1)</td><td>7,4</td><td>2,9</td><td>310,9</td><td>279,8</td><td>–</td><td>–</td><td>21 848,0</td><td>19 857,7</td></tr><tr><td>Прочие финансовые инструменты</td><td>757,3</td><td>751,3</td><td>9,1</td><td>7,6</td><td>122,9</td><td>103,7</td><td>2 936,0</td><td>3 123,4</td><td>848,7</td><td>834,1</td><td>20,4</td><td>19,1</td><td>49,7</td><td>50,0</td><td>–</td><td>–</td><td>4 744,1</td><td>4 889,2</td></tr><tr><td>Инвестиции в ассоциированные компании и совместные предприятия</td><td>254,4</td><td>200,7</td><td>1,5</td><td>1,4</td><td>123,4</td><td>120,1</td><td>6,1</td><td>6,6</td><td>–</td><td>–</td><td>33,1</td><td>35,0</td><td>0,5</td><td>0,5</td><td>–</td><td>–</td><td>419,0</td><td>364,3</td></tr><tr><td>Прочие активы</td><td>606,9</td><td>557,1</td><td>243,2</td><td>213,1</td><td>603,0</td><td>535,0</td><td>12,4</td><td>5,2</td><td>192,6</td><td>133,9</td><td>426,0</td><td>453,3</td><td>25,9</td><td>25,5</td><td>–</td><td>–</td><td>2 110,0</td><td>1 923,1</td></tr><tr><td>Межсегментные расчеты, нетто</td><td>–</td><td>–</td><td>784,5</td><td>667,1</td><td>1 801,8</td><td>1 683,5</td><td>1 678,8</td><td>1 567,6</td><td>132,4</td><td>188,8</td><td>–</td><td>–</td><td>49,7</td><td>49,7</td><td>(4 447,2)</td><td>(4 156,7)</td><td>–</td><td>–</td></tr><tr><td>Активы сегментов</td><td>13 116,6</td><td>12 268,9</td><td>4 455,6</td><td>3 949,1</td><td>10 042,0</td><td>9 262,5</td><td>5 927,6</td><td>5 874,8</td><td>1 280,4</td><td>1 225,0</td><td>488,3</td><td>510,7</td><td>461,9</td><td>447,9</td><td>(4 447,2)</td><td>(4 156,7)</td><td>31 325,2</td><td>29 382,2</td></tr><tr><td>Средства банков</td><td>412,4</td><td>513,9</td><td>0,4</td><td>1,1</td><td>1,7</td><td>1,4</td><td>1 443,6</td><td>1 160,8</td><td>–</td><td>–</td><td>0,3</td><td>–</td><td>0,1</td><td>0,1</td><td>–</td><td>–</td><td>1 858,5</td><td>1 677,3</td></tr><tr><td>Средства клиентов</td><td>7 182,4</td><td>6 642,9</td><td>4 071,4</td><td>3 584,1</td><td>8 960,3</td><td>8 222,5</td><td>3 172,0</td><td>3 574,4</td><td>–</td><td>–</td><td>0,4</td><td>0,2</td><td>344,0</td><td>322,7</td><td>–</td><td>–</td><td>23 730,5</td><td>22 346,8</td></tr><tr><td>Прочие заемные средства</td><td>69,9</td><td>117,1</td><td>0,2</td><td>0,2</td><td>4,4</td><td>4,2</td><td>1 134,5</td><td>923,9</td><td>–</td><td>–</td><td>–</td><td>–</td><td>1,4</td><td>3,5</td><td>–</td><td>–</td><td>1 210,4</td><td>1 048,9</td></tr><tr><td>Выпущенные долговые ценные бумаги</td><td>48,3</td><td>29,4</td><td>21,4</td><td>25,8</td><td>165,3</td><td>171,6</td><td>49,5</td><td>87,8</td><td>–</td><td>–</td><td>–</td><td>–</td><td>2,2</td><td>2,3</td><td>–</td><td>–</td><td>286,7</td><td>316,9</td></tr><tr><td>Субординированная задолженность</td><td>–</td><td>–</td><td>–</td><td>–</td><td>–</td><td>–</td><td>120,7</td><td>122,9</td><td>–</td><td>–</td><td>–</td><td>–</td><td>–</td><td>–</td><td>–</td><td>–</td><td>120,7</td><td>122,9</td></tr><tr><td>Прочие обязательства</td><td>373,8</td><td>332,7</td><td>39,2</td><td>45,9</td><td>291,4</td><td>272,4</td><td>7,3</td><td>5,0</td><td>900,4</td><td>967,6</td><td>51,6</td><td>58,2</td><td>22,3</td><td>23,3</td><td>–</td><td>–</td><td>1 686,0</td><td>1 705,1</td></tr><tr><td>Межсегментные расчеты, нетто</td><td>4 165,8</td><td>3 853,8</td><td>–</td><td>–</td><td>–</td><td>–</td><td>–</td><td>–</td><td>–</td><td>–</td><td>281,4</td><td>302,9</td><td>–</td><td>–</td><td>(4 447,2)</td><td>(4 156,7)</td><td>–</td><td>–</td></tr><tr><td>Обязательства сегментов</td><td>12 252,6</td><td>11 489,8</td><td>4 132,6</td><td>3 657,1</td><td>9 423,1</td><td>8 672,1</td><td>5 927,6</td><td>5 874,8</td><td>900,4</td><td>967,6</td><td>333,7</td><td>361,3</td><td>370,0</td><td>351,9</td><td>(4 447,2)</td><td>(4 156,7)</td><td>28 892,8</td><td>27 217,9</td></tr></table>